私は選挙粛清中央連盟理事の丸山鶴吉であります。
皆さんどうか今度の府県会議員選挙や衆議院議員の選挙では、
全国の皆さんが打ちそろって従来と違って本当に正しい、
清い選挙をしていただきたいものであります。
これまで選挙に馬鹿に莫大な金がかかるので、議員は当選のその日から金の心配ばかりしておらなければなりません。
諸君を代表して本当に政治のことに働くというよりは、金儲けの工夫に浮き身をやつす人が多い。
これが議員の柄を悪くするもとになるのです。
政党もむやみに金を使わされますから、無理な算段をする。
幸いに選挙に勝って内閣を組織いたしましても、その無理が政治の上に現れてくる。
すなわち議員に地獄事件が起こったり、政党や内閣がいろいろな非難を受けたりする原因は、みんなここにあるわけであります。
これを純真な若い人たちが見て、こんな暗い影のある政治のありさまを実際に知りますと、
憤慨をして思いつめ、ついに五一号事件のような不祥な出来事が起こるのであります。
日本人であるならば誰でも愛する我が日本を穏やかに立派に流星にしたいと思わないものはありますまい。
この汚れた一票一票の結果が、日本の議員を、日本の議会を、日本の政治をこんなに汚しておるのだと気づいたら、
よもや従来のように、常実因縁や買収などで投票をするわけには参らないと思います。
日本の憲法は、したがって日本の議会は、賢くも明治天皇の深いありがたいお示しで我々に賜ったもので、
選挙は私たちの尊い権利であると同時に、また実に重い義務であるのだ。
それなのに汚れた選挙をして、その結果立憲制度にひびがいるようなことをいたしましては、
明治天皇の御見心に対しても誠に申し訳がない次第であります。
今度という今度は良心に恥じない立派な選挙をして、
既に五一号事件でその端緒を見せておるような我が国憲政の危機を誰か皆さんの手で救ってください。
これが現代国民の一方大切な務めであると信じて疑えません。